Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wanda.po
Languages: ja, ko, zh_tw

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT_SMALL
source: Let's get cooking!
ja: よし、料理しよう！
ko: 요리하자!
zh_tw: 我們來做飯吧！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT_SYRUP
source: I need to sweeten this pot.
ja: この鍋に甘さを加えないと。
ko: 더 달게 만들어야 한다.
zh_tw: 我需要給這鍋東西增加甜味。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_ROTTEN_CROP
source: I don't think the altar will want that.
ja: 祭壇が求めているものとは思えない。
ko: 제단이 원하지 않을 것 같다.
zh_tw: 我認為這個不適合出現在祭壇上。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_BIKE
source: Must have mis-spoke.
ja: スポークが折れたに違いない。
ko: 바큇살이 빠졌군.
zh_tw: 不幸啊。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CARRIAGE
source: On the road to nowhere.
ja: どこにも通じていない道。
ko: 이젠 아무 데도 못 간다.
zh_tw: 無處可往。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CATHEDRAL
source: Preyed upon.
ja: 蹂躙されている。
ko: 원래는 기도의 장소였다.
zh_tw: 祈“倒”。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CHIMNEY
source: Something put a damper on that chimney.
ja: 煙突に何かが詰まってるみたいだ。
ko: 이제는 연기를 낼 수 없게 되었군.
zh_tw: 那個煙囪灰飛煙滅了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CHIMNEY2
source: Something put a damper on that chimney.
ja: 煙突に何かが詰まってるみたいだ。
ko: 이제는 연기를 낼 수 없게 되었군.
zh_tw: 那個煙囪灰飛煙滅了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CLOCK
source: Someone beat the clock. Literally.
ja: 誰かが時計を壊したんだな。
ko: 시계가 영원히 멈췄다.
zh_tw: 鐘，被敲壞了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CLOCKTOWER
source: That clock's been punched.
ja: 時計が壊されているね。
ko: 시계가 완전히 박살 났다.
zh_tw: 那口鐘壽終正寢了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_HOUSE.1
source: No one's here.
ja: 誰もいない。
ko: 아무도 없다.
zh_tw: 空無一人。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_HOUSE.2
source: Something destroyed this town.
ja: この街は何かに破壊されたんだ。
ko: 무언가가 이 마을을 파괴했다.
zh_tw: 這個小鎮被摧毀了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_HOUSE.3
source: I wonder who they angered.
ja: 一体何者を怒らせてしまったんだろう。
ko: 대체 누구의 분노를 샀길래 이렇게 된 걸까.
zh_tw: 不知道他們惹怒了誰。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_PUBDOOR
source: No longer a-door-able.
ja: もうドアとは呼べない。
ko: 이젠 문이라고 할 수 없다.
zh_tw: 沒門。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_ROOF
source: Someone hit the roof.
ja: 誰かが屋根を壊したんだ。
ko: 지붕이 무너졌다.
zh_tw: 有人上房揭瓦了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAFE.GENERIC
source: It's a safe. For keeping things safe.
ja: 金庫だ。中のものを守れる。
ko: 물건을 안전하게 보관하는 금고다.
zh_tw: 這是保險箱，用來保護物品安全的。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAFE.LOCKED
source: It won't open without the key.
ja: 鍵がないと開かないな。
ko: 열쇠가 없으면 열리지 않는다.
zh_tw: 沒有鑰匙就打不開。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALMON
source: Mm, fresh fish.
ja: んー、新鮮な魚だ。
ko: 오, 신선한 물고기.
zh_tw: 嗯，新鮮的魚。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALMON_COOKED
source: Ready for the dinner table.
ja: 食卓に並べる準備ができた。
ko: 먹기 좋게 준비되었다.
zh_tw: 可以端上餐桌了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT
source: It's full of salt.
ja: 塩でいっぱいだ。
ko: 소금이 가득하다.
zh_tw: 滿滿的鹽。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALTROCK
source: Salt. The tastiest mineral.
ja: 塩。世界一美味しい無機質。
ko: 소금. 가장 맛좋은 광물이다.
zh_tw: 鹽。最有滋味的礦物。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT_RACK.GENERIC
source: Science takes time.
ja: 科学には時間が掛かる。
ko: 과학은 시간이 걸린다.
zh_tw: 科學是需要時間的。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT_RACK.READY
source: Salt has gathered on the rope.
ja: 塩がロープの上に結晶化している。
ko: 밧줄에 소금이 모였다.
zh_tw: 鹽積聚在繩子上了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT_RACK_ITEM
source: For harvesting salt from the pond.
ja: 池から塩を収穫するための道具。
ko: 연못에서 소금을 수확하는 데 사용된다.
zh_tw: 用來提取池塘裡的鹽。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAP
source: It tastes sweet.
ja: 甘い味がする。
ko: 단맛이 난다.
zh_tw: 嘗起來是甜的。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAPBUCKET
source: We can use it to gather sap from the trees.
ja: これを使って木から樹液を集められる。
ko: 나무에서 수액을 채집하는 데 쓸 수 있다.
zh_tw: 我們可以用它採集樹液。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAPLING
source: I can't get anything else out of that.
ja: そこからは他に何も得られない。
ko: 더는 뽑아낼 수 없다.
zh_tw: 我從中弄不到其他東西。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAP_SPOILED
source: Might as well toss it on the fire.
ja: 火に投げ込んでもいいな。
ko: 이젠 불에나 던져버려야겠다.
zh_tw: 還不如把它扔進火裡。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_SEEDPACKET
source: Sow what?
ja: で、どんな種をまく？
ko: 뭘 심는다?
zh_tw: 播什麼種？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_SLAUGHTERTOOL
source: Laboratory tools for surgical butchery.
ja: 外科的に解体するための研究室用の道具。
ko: 정확도 높은 도살을 위한 실험용 도구.
zh_tw: 用於牲畜的外科工具。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_GROUND
source: Flavorful.
ja: 風味豊か。
ko: 풍미가 있다.
zh_tw: 風味十足。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_SHRUB.GENERIC
source: It reminds me of those tentacle monsters.
ja: 触手の生えたモンスターを思い出させる。
ko: 촉수 괴물이 생각난다.
zh_tw: 它讓我想起來那些帶觸手的怪物。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_SHRUB.PICKED
source: I can't get anymore out of that shrub.
ja: その茂みからは他に何も得られない。
ko: 관목에서 더는 수확할 수 없다.
zh_tw: 從那叢灌木中採集不到更多果實了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_SPRIG
source: I could grind it up to make a spice.
ja: すりつぶせばスパイスになる。
ko: 갈아서 향신료를 만들 수 있다.
zh_tw: 我可以把它磨碎了做香料。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.GENERIC
source: It's full of delicious, delicious sap.
ja: とっても美味しい樹液でいっぱいだ。
ko: 맛있는 수액이 가득 들어있다.
zh_tw: 它含有大量美味可口的樹液。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.STUMP
source: Where'd the tree go? I'm stumped.
ja: 木はどこだ？参ったな。
ko: 나무가 어디로 갔나? 그루터기밖에 안 남았다.
zh_tw: 那棵樹哪去了？真是一樁謎題。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.TAPPED_BUGS
source: That's how you get ants.
ja: アリを捕まえるにはいいね。
ko: 개미를 얻는 방법이다.
zh_tw: 螞蟻就是這樣來的。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.TAPPED_EMPTY
source: Here sappy, sappy, sap.
ja: ここにたっぷりと樹液が。
ko: 뚝뚝 흐르는 수액.
zh_tw: 豐富的汁液。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.TAPPED_READY
source: Sweet golden sap.
ja: 甘くて金色の樹液だ。
ko: 달콤한 황금빛 수액.
zh_tw: 香甜的金黃色汁液。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.WOUNDED
source: It looks ill.
ja: 病気のようだ。
ko: 아픈 것 같아.
zh_tw: 它看上去生病了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIG
source: It's a super hairy pig.
ja: すごく毛深いブタだ。
ko: 털이 엄청 많은 돼지다.
zh_tw: 這是一頭超級多毛的豬。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIGELDER.GENERIC
source: I guess you're in charge around here?
ja: ここら辺の責任者みたいに見えるね。
ko: 이곳의 대장인 듯?
zh_tw: 我猜你是這裡的老大？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIGELDER.SLEEPING
source: It's sleeping, for now.
ja: 寝ている。今のところはね。
ko: 지금은 자고 있다.
zh_tw: 它睡著了，暫時睡著了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIG_HOUSE
source: It's seen better days.
ja: ずいぶんとみすぼらしい人形だ
ko: 많이 낡았군.
zh_tw: 它曾經有過好日子。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIG_HOUSE_RUBBLE
source: Some pig's house was ruined.
ja: ブタの家がいくつか壊されてる。
ko: 무너져 버린 돼지의 집이다.
zh_tw: 某只豬的窩毀了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_SYRUP
source: Adds sweetness to the mixture.
ja: 混合物に甘さを加えられる。
ko: 혼합물에 당도를 더한다.
zh_tw: 加一點甜味。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_TOMATO
source: It's red because it's full of science.
ja: 赤いのは科学が詰まってるからさ。
ko: 과학이 가득 들어서 빨간색이다.
zh_tw: 紅色的，滿滿都是科學。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_TOMATO_COOKED
source: Cooking's easy if you understand chemistry.
ja: 化学を理解すれば、料理なんて簡単さ。
ko: 화학을 알면 요리는 쉽다.
zh_tw: 懂化學的話做飯就非常簡單了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_TOMATO_SEEDS
source: A handful of odd seeds.
ja: 一握りの変な種。
ko: 이상한 씨앗 한 줌.
zh_tw: 一把古怪的種子。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_TRADER_MERM
source: Maybe they'd be willing to trade.
ja: 喜んで取引に応じてくれるんじゃないかな。
ko: 어쩌면 거래에 응할지도 모른다.
zh_tw: 也許他們願意交換。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_TRADER_MERM2
source: Maybe they'd be willing to trade.
ja: 喜んで取引に応じてくれるんじゃないかな。
ko: 어쩌면 거래에 응할지도 모른다.
zh_tw: 也許他們願意交換。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP
source: It's a raw turnip.
ja: 生のカブだ。
ko: 생 순무다.
zh_tw: 是個生蘿蔔。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP_COOKED
source: Cooking is science in practice.
ja: 料理は実践的な科学だよ。
ko: 요리는 과학의 실습이다.
zh_tw: 做飯就是將科學付諸實踐。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP_SEEDS
source: A handful of odd seeds.
ja: 一握りの変な種。
ko: 이상한 씨앗 한 줌.
zh_tw: 一把古怪的種子。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_WHEAT
source: It looks a bit grainy.
ja: 粒々してる。
ko: 곡식다운 모습이다.
zh_tw: 它看起來是顆粒狀的。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.QUAGMIRE_WHEAT_SEEDS
source: A handful of odd seeds.
ja: 一握りの変な種。
ko: 이상한 씨앗 한 줌.
zh_tw: 一把古怪的種子。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.RABBIT.GENERIC
source: A rabbit... or is it?
ja: あ、ウサギ…ちがう？
ko: 토끼... 아님 뭐지?
zh_tw: 是兔子嗎？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.RABBIT.HELD
source: What am I supposed to do with it now?
ja: これをどうすればいいの？
ko: 이제 이걸로 뭘 해야 하지?
zh_tw: 然後我拿它怎麼辦呢？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.RABBITHOLE.GENERIC
source: I'd better watch my step, wouldn't want to fall down a rabbit hole.
ja: 足元に気を付けないと。ウサギの穴に落ちるのはごめんだわ。
ko: 발걸음을 조심해야겠네, 토끼굴에 빠지고 싶지는 않아.
zh_tw: 我走路要小心點，可別掉進兔子洞裡。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.RABBITHOLE.SPRING
source: No more rabbit hole, for now.
ja: もうウサギの穴はない。少なくとも今は。
ko: 토끼굴이 더는 없어, 지금은.
zh_tw: 暫時沒有兔子洞了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.RABBITHOUSE.BURNT
source: Something smells good!
ja: 何か良い匂いがするわ！
ko: 뭔가 좋은 냄새가 난다!
zh_tw: 有什麼東西聞起來很香！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.RABBITHOUSE.GENERIC
source: These carrots stuff themselves full of rabbits.
ja: あのニンジンはウサギでお腹がいっぱいなのね。
ko: 이 당근은 토끼로 가득 차 있어.
zh_tw: 這些胡蘿蔔裡全是兔子。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.RAINCOAT
source: It keeps me warm and dry.
ja: 濡れずに温かく過ごせるわ。
ko: 덕분에 따뜻하고 뽀송뽀송하게 지낼 수 있겠어.
zh_tw: 它使我保持溫暖乾燥。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.RAINHAT
source: What a charming rain bonnet!
ja: なんてかわいいレインハット！
ko: 정말 매력적인 레인 보닛이야!
zh_tw: 多麼迷人的雨帽！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.RAINOMETER.BURNT
source: Maybe that was meant to happen.
ja: 起こるべくして起きたのかも。
ko: 아마도 그런 일이 일어나야 했겠지.
zh_tw: 也許那是註定要發生的。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.RAINOMETER.GENERIC
source: Pfft. I could just check the weather myself if I felt like it.
ja: ふーん。こんな風に感じられたら自分で天気をチェックできるわね。
ko: 풉. 내가 그런 걸 느낀다면 스스로 날씨를 확인할 수 있었을 걸.
zh_tw: 噗。如果我想的話，我可以自己去未來看天氣。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.RATATOUILLE
source: That's a fun name for a bunch of chopped vegetables.
ja: 刻んだたくさんの野菜にしては面白い名前ね。
ko: 다진 야채 다발 치고는 재미있는 이름이네.
zh_tw: 這對一堆切碎的蔬菜來說是個有趣的名字。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.RAZOR
source: This seems dangerous.
ja: これは危険な感じ。
ko: 위험해 보인다.
zh_tw: 這東西好像很危險。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.REDGEM
source: It's amazing how many gems you can find just lying around here.
ja: この辺でゴロゴロしてるだけでこんなにたくさんの宝石を見つけられるなんてすごいわ。
ko: 이곳에 누워 있는 것만으로도 이렇게 많은 보석을 찾을 수 있다니 놀라워.
zh_tw: 真神奇，這裡地上隨便就能撿到不少寶石。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.REDLANTERN
source: Luckily for me, the flame can't seem to reach the paper surrounding it.
ja: 炎は周りの紙には届かないみたい。ツイてるわ。
ko: 다행히 불꽃이 주변의 종이에 닿지는 않는 것 같네.
zh_tw: 還好我走運，火焰沒燒著包著它的紙。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.REDMOONEYE
source: I suppose it never hurts to keep an eye out.
ja: 注意するに越したことはないわ。
ko: 눈을 떼지 않고 보는 것도 나쁘지 않을 것 같아.
zh_tw: 睜一隻眼閉一隻眼也不是壞事。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.REDPOUCH
source: There's something jangling around inside.
ja: 中に何かぶら下がってるわ。
ko: 안에서 뭔가 삐걱거리는 소리가 난다.
zh_tw: 裡面有東西在晃動。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.RED_CAP
source: I'm pretty sure red is the bad color.
ja: 赤は悪い色だわ、絶対。
ko: 나는 빨간색이 나쁜 색이라고 확신해.
zh_tw: 我很確定紅色的不能吃。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.RED_CAP_COOKED
source: This seems like a bad idea.
ja: あまりいい予感がしないな。
ko: 아무래도 불안하다.
zh_tw: 這不像是個好主意。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.GENERIC
source: Just another mushroom.
ja: また別のキノコ。
ko: 또 다른 버섯이다.
zh_tw: 就是一顆蘑菇。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.INGROUND
source: It's just something or other.
ja: 何らかの種類のキノコよ、いずれにしても。
ko: 그냥 뭔가야.
zh_tw: 反正就那些東西。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.PICKED
source: Maybe it's best if it doesn't grow back.
ja: もう二度と育たない方がいいかも。
ko: 다시 자라지 않는 것이 가장 좋을 수도 있어.
zh_tw: 也許不長回來反而是好事。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.REEDS.BURNING
source: That's not good...
ja: マズイわね…
ko: 좋지 않아...
zh_tw: 這可不好……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.REEDS.GENERIC
source: I'm definitely in a marsh.
ja: これは間違いなく沼地。
ko: 확실히 늪에 빠졌어.
zh_tw: 我肯定進了沼澤地了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.REEDS.PICKED
source: No sense in waiting around for it to grow back.
ja: ここでじーっと再生するのを待っても意味がないわ。
ko: 다시 자라도록 기다리는 건 의미가 없어.
zh_tw: 沒必要乾等它重新長回來。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.REFINED_DUST
source: It's likely to crumble away at any moment.
ja: 今にも崩壊しそうだわ。
ko: 언제든지 무너질 것 같아.
zh_tw: 它隨時都有可能崩成粉。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.REFLECTIVEVEST
source: I don't know if I want to be so easy to spot...
ja: こんなに目立ちたいかと言われると疑問だわ…
ko: 그렇게 쉽게 눈에 띄고 싶은지 모르겠어...
zh_tw: 穿上這個很容易就被發現……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.RELIC
source: People back then weren't all that different from us.
ja: 古代人たちは、私たちとすごく似ていたのね。
ko: 당시 사람들도 우리와 별반 다르지 않았어.
zh_tw: 那時的人與我們沒有什麼不同。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.RESEARCHLAB.BURNT
source: I was too late to save it.
ja: 遅すぎたようね。
ko: 구하기에는 너무 늦었어.
zh_tw: 我沒來得及拯救它。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.RESEARCHLAB.GENERIC
source: I really want to know what makes it tick...
ja: 何がカチカチ言ってるのか本当にしりたいわ…
ko: 똑딱거리게 하는 게 뭔지 정말 알고 싶어...
zh_tw: 我想知道它是什麼驅動的……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.RESEARCHLAB2.BURNT
source: Oh drat.
ja: うわっ。
ko: 오 젠장.
zh_tw: 哦，糟糕。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.RESEARCHLAB2.GENERIC
source: It turns out that science is a lot easier than I thought!
ja: 思ったよりも科学はだいぶ簡単だったみたいね。
ko: 과학이 생각했던 것보다 훨씬 쉽다는 것이 밝혀졌다!
zh_tw: 原來科學比我想像的要簡單得多！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.RESEARCHLAB3.BURNT
source: I'll have to be more careful next time.
ja: 次はもっと気を付けないと。
ko: 다음에는 더 조심해야겠어.
zh_tw: 我下次得多加小心。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.RESEARCHLAB3.GENERIC
source: Shadow magic's just a tool, like anything else.
ja: 影の魔法はただの道具。他の物と同じよ。
ko: 그림자 마법은 다른 것과 마찬가지로 그저 도구일 뿐이지.
zh_tw: 暗影魔法只是一種工具，和其他東西一樣。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.RESEARCHLAB4.BURNT
source: Now I'll have to spend time making another one...
ja: もう一個別なのを作るのに時間を使わなくちゃいけない…
ko: 이제 시간을 들여서 하나 더 만들어야지...
zh_tw: 我得花時間再做一個……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.RESEARCHLAB4.GENERIC
source: If it works, it works.
ja: うまくいく時は、うまくいくのよ。
ko: 이게 작동하면 작동할 거야.
zh_tw: 能用就行。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.RESKIN_TOOL
source: It reveals the various possibilities across timelines.
ja: 時間線の色々な可能性を明らかにするわ。
ko: 타임라인 전반에 걸쳐 다양한 가능성이 드러났어.
zh_tw: 它揭示了跨時間線的各種可能性。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.RESURRECTIONSTATUE.BURNT
source: I'm trying not to take that as a bad omen.
ja: これが悪い兆候だと思わないようにするわ。
ko: 나쁜 징조로 받아들이지 않으려고 해.
zh_tw: 我儘量不把這當作一個壞兆頭。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.RESURRECTIONSTATUE.GENERIC
source: I'm all for taking precautions, but does it have to look like that?
ja: 気を付けるに越したことはないけど、そんな風にする必要ある？
ko: 예방하는 건 좋은데 것인데 꼭 그렇게 보여야 할까?
zh_tw: 我支持未雨綢繆，但它一定要做成那樣嗎？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.RESURRECTIONSTONE
source: Hopefully I'll never have to use it.
ja: これを使う日が来なければいいわ。
ko: 바라건대 그것을 사용할 필요가 없기를.
zh_tw: 希望我永遠都用不到它。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.REVIVER
source: A bit of insurance, in the unlikely event my own powers aren't enough.
ja: 私のパワーが足りない時のためのちょっとした保険。
ko: 약간의 보험이야, 혹시라도 내 힘으로는 충분하지 않다면.
zh_tw: 就當是預防我哪天能力不夠時的保險吧。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.RHINODRILL
source: He's got a nose for this kind of work.
ja: こういうことに向いている鼻をしてるね。
ko: 코가 이 일에 아주 적합하다.
zh_tw: 他的鼻子很適合幹這個活。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ROASTTURKEY
source: What an enormous turkey leg!
ja: なんって大きな七面鳥の脚！
ko: 정말 거대한 칠면조 다리다!
zh_tw: 多麼巨大的火雞腿啊！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ROBIN.GENERIC
source: Some kind of red bird.
ja: 一種の赤い鳥。
ko: 붉은 새의 일종인데.
zh_tw: 一種紅色的鳥。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ROBIN.HELD
source: Well, it's in my pocket. Now what?
ja: 私のポケットにあるわ。で？
ko: 음, 주머니에 들어있어. 이제 어쩌지?
zh_tw: 嗯，它在我的口袋裡了。然後呢？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ROBIN_WINTER.GENERIC
source: Some kind of blueish white bird.
ja: 一種の青白い鳥。
ko: 푸른빛이 도는 흰색 새의 일종인데.
zh_tw: 某種藍白色的鳥。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ROBIN_WINTER.HELD
source: Don't peck on my pocket watches while you're in there!
ja: ポケットの中で私の懐中時計をつつかないでよ。
ko: 거기 있는 동안 내 회중시계를 쪼지 마!
zh_tw: 你在裡面的時候不要啄我的懷錶！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ROBOT_BLUEPRINT
source: I might need a screwdriver instead of a sewing needle.
ja: 縫い針じゃなくてドライバーが必要かも。
ko: 재봉 바늘 대신 드라이버가 필요할 수도 있겠어.
zh_tw: 我需要的是一把螺絲刀，而不是一根繡花針。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ROBOT_PUPPET
source: They're trapped!
ja: なんか捕まってるわ！
ko: 갇혔다!
zh_tw: 它被困住了！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ROCK
source: Ooooh a boulder, how unexpected.
ja: うっわー、大きな岩。予想外だわ。
ko: 오오 바위다, 정말 예기치 않았는데.
zh_tw: 哦，是一塊巨石，真沒想到。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ROCKS
source: A handful of stones, absolutely thrilling!
ja: 一握りの石。すごくドキドキするわね！
ko: 돌멩이 한 줌, 절대적으로 스릴있네!
zh_tw: 一把石頭，真刺激！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ROCKY
source: You keep those claws far away from me!
ja: その爪は私に近づけないで！
ko: 그 발톱을 나한테서 멀찍이 둬!
zh_tw: 你讓那些爪子離我遠一點！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.BARREN
source: I think it's well past its prime.
ja: 盛りの時期はとうに過ぎたわ。
ko: 왕성하게 자랄 시기가 한참 지난 것 같아.
zh_tw: 它早已經過了全盛時期。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.BURNING
source: Oh botheration, I needed that!
ja: ああ、煩わしい。あれが欲しかったのに！
ko: 아 귀찮아, 그게 필요했어!
zh_tw: 嗷，麻煩呐。我本來需要那個的！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.DISEASED
source: It looks pretty sick.
ja: 病気にかかっているみたいだ
ko: 아무래도 병든 것 같다.
zh_tw: 它看上去很不舒服。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.DISEASING
source: Err, something's not right.
ja: うーん、何かおかしい。
ko: 음, 뭔가 잘못됐다.
zh_tw: 呃...有些地方不對勁。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.GENERIC
source: I've seen a lot of strange things in my time. This is one of them.
ja: これまでにたくさんの変な物を見てきたわ。これはその中の1つ。
ko: 평생 이상한 것들을 아주 많이 봐왔지. 이건 그중에 하나고.
zh_tw: 我這輩子見過很多奇怪的事情。這就是其中之一。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.PICKED
source: I'll come back later when there's fruit to pick.
ja: 収穫する実がなった頃に戻って来るわ。
ko: 나중에 과일을 따게 되면 다시 올게.
zh_tw: 等有水果能摘了我再回來。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.WITHERED
source: I can't expect it to make fruit in this heat.
ja: この暑さじゃ実がなるとは思えないわ。
ko: 이 더위에 열매를 맺을 수 있을지 모르겠네.
zh_tw: 這麼熱的天氣肯定結不出果。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT
source: That looks like a quick way to chip a tooth.
ja: 簡単に歯を欠けさせられるわよ。
ko: 이가 빨리 빠지게 하는 방법인 것 같아.
zh_tw: 那個一下就會把牙崩下來。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_RIPE
source: After all that waiting, it's finally somewhat edible.
ja: こんなに長々待った末、やっと何とか食べられるものになったわ。
ko: 그 모든 기다림 끝에 마침내 어느 정도는 먹을 수 있다.
zh_tw: 等了這麼久，總算能吃了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_RIPE_COOKED
source: I don't know if it was worth the time to cook it.
ja: 料理する価値があるかはわからない。
ko: 시간이 아깝지 않은 요리인지 모르겠어.
zh_tw: 花時間烹飪它也不知道是不是值得。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_SPROUT
source: There's a new little life forming.
ja: 小さい新しい命が芽吹いてる。
ko: 작은 생명이 새로 만들어지고 있어.
zh_tw: 有一個新的小生命正在形成。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ROCK_ICE.GENERIC
source: A frozen chunk of future water.
ja: 将来水になるかたまり。
ko: 지금은 얼어 붙어있지만 미래엔 물이 되겠지.
zh_tw: 一塊凍結的未來之水。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ROCK_ICE.MELTED
source: A puddle of potential ice.
ja: 潜在的な氷のたまり場。
ko: 잠재적인 얼음 웅덩이다.
zh_tw: 一灘潛在的冰。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ROCK_ICE_MELTED
source: A puddle of potential ice.
ja: 潜在的な氷のたまり場。
ko: 잠재적인 얼음 웅덩이다.
zh_tw: 一灘潛在的冰。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.GENERIC
source: A crusted over lava pit.
ja: 外皮で覆われた溶岩ピット。
ko: 위가 딱딱해진 용암 구덩이야.
zh_tw: 裹了石皮的熔岩坑。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.LOW
source: The lava's crusting over.
ja: 溶岩の外側が固まり包んでいる。
ko: 용암이 굳고 있다.
zh_tw: 那塊熔岩正在裹上石皮。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.NORMAL
source: Nice and comfy.
ja: とっても快適。
ko: 따뜻하고 훈훈하다.
zh_tw: 真舒服。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.OUT
source: Looks fragile.
ja: 簡単に壊れそうだ。
ko: 잘 부서질 것 같다.
zh_tw: 看起來很易碎。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ROCK_MOON
source: I never would have predicted I'd see a piece of the moon up close.
ja: 月の欠片をこんなに近くでみるなんて、万が一にも予想してなかったわ。
ko: 달의 조각을 가까이서 보게 될 줄은 꿈에도 몰랐어.
zh_tw: 我從來沒有預料到有一天我會近距離看到月亮。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ROCK_PETRIFIED_TREE
source: Frozen in time.
ja: 時間が止まってる。
ko: 시간 속에 얼어붙었어.
zh_tw: 凍結在時光中。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ROCK_PETRIFIED_TREE_OLD
source: Frozen in time.
ja: 時間が止まってる。
ko: 시간 속에 얼어붙었어.
zh_tw: 凍結在時光中。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ROOK
source: I'm not convinced that's proper clockwork.
ja: あれは適切な機械仕掛けだとは思えないわ。
ko: 그게 적절한 시계 장치라는 믿음이 안 생겨.
zh_tw: 我不相信那是正經發條。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ROOK_NIGHTMARE
source: How is it still going?
ja: どうしてまだ動けるのかしら？
ko: 어떻게 되고 있을까?
zh_tw: 它怎麼還在走？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ROPE
source: I'm sure I'll find some use for it sooner or later.
ja: 遅かれ早かれ使い道をみつけるわ。
ko: 조만간 쓸 데를 찾을 수 있을 거야.
zh_tw: 我相信我遲早會找到它的用途。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ROTTENEGG
source: It must've been the last one out.
ja: 最後のタマゴに違いないわ。
ko: 마지막으로 나온 것이 틀림없어.
zh_tw: 它一定是最後一個出來的。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ROYAL_JELLY
source: Victory is sweet.
ja: 勝利は甘美なものね。
ko: 승리는 달콤하지.
zh_tw: 勝利真甜蜜。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.RUBBLE
source: Time has broken it down.
ja: 時間が勝利した。
ko: 시간의 흐름으로 망가졌네.
zh_tw: 時間的洗禮讓它破舊不堪。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.RUINSHAT
source: I'm never taking it off!
ja: 私がこれを脱ぐことはないわ！
ko: 이걸 절대 벗지 않을 거야!
zh_tw: 我永遠也不會把它脫下來！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.RUINS_BAT
source: It's a bit unwieldy, don't you think?
ja: ちょっと厄介だと思わない？
ko: 좀 다루기 힘들어, 그렇지 않아?
zh_tw: 那東西怎麼揮啊？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.RUINS_RUBBLE
source: Whatever it was has been lost to time.
ja: これが何であったとしても、時とともに失われた。
ko: 그것이 무엇이었든 지금은 망가져 버렸어.
zh_tw: 無論它曾是什麼，都在時間長河中消失了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SACRED_CHEST.GENERIC
source: An ancient puzzle! How exciting!
ja: 古代のパズル！すごく面白そうね！
ko: 고대의 퍼즐이다! 흥미진진한걸!
zh_tw: 一個古老的謎題！多麼令人激動啊！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SACRED_CHEST.LOCKED
source: You won't stay locked for long.
ja: あんたが開くのも時間の問題だよ。
ko: 금방 열어야지.
zh_tw: 你很快就會被解開了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SADDLEHORN
source: I'll finally be able to take the saddle off that poor beast!
ja: かわいそうな獣からやーっと鞍を取ってあげられるわ！
ko: 드디어 그 불쌍한 야수에게서 안장을 벗겨줄 수 있을 거야!
zh_tw: 我終於可以把鞍具從那頭可憐的野獸身上取下來了！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SADDLE_BASIC
source: I've got a saddle, now I just need an animal to ride...
ja: 鞍はあるから、乗る生き物さえあればいいわ。
ko: 안장도 있고 이제 탈 동물만 있으면 되는데...
zh_tw: 我有鞍了，就差個坐騎了……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SADDLE_RACE
source: This should help my beefalo pick up the pace.
ja: これで私のビーファロも早く走れるわ。
ko: 내 비팔로가 속도를 높이는 데 도움이 될 거야.
zh_tw: 這個應該能幫我的皮弗婁牛加快一下步伐。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SADDLE_WAR
source: Very imposing.
ja: すごく印象的だわ。
ko: 아주 인상적이다.
zh_tw: 非常威武。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SALSA
source: I guess I could spare some time for a quick snack...
ja: ちょっと食べるくらいの時間はあるかな…
ko: 간단한 간식을 먹을 수 있는 시간을 가질 수 있을 것 같아...
zh_tw: 我可以抽點時間出來快速地吃點小吃……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SALTBOX
source: Some good old-fashioned food storage.
ja: アンティークの食物庫。
ko: 좋은 구식 식품 저장고야.
zh_tw: 老式的食品儲存方式。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SALTLICK
source: Imagine getting so distracted by a chunk of salt.
ja: 塩の塊にこんなに夢中になれるだなんて。すごいわね。
ko: 소금 한 덩어리에 너무 정신이 산만해졌다고 상상해봐.
zh_tw: 居然被一大塊鹽弄得神魂顛倒。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SALTROCK
source: A bit of salt on my meals might be nice.
ja: 私の皿にちょっと塩を足したらいいかも。
ko: 밥에 소금을 좀 치면 좋을 수도 있어.
zh_tw: 在我的飯菜上加點鹽可能會很好。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SALTSTACK.GENERIC
source: It's just salt! N-nothing to be bothered over.
ja: ただの塩よ！そ、そんなに心配するものじゃないの。
ko: 그냥 소금이야! 귀-귀찮을 게 없어.
zh_tw: 這只是鹽！沒有什麼好糾結的。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SALTSTACK.GROWING
source: Oh goody, it's growing back.
ja: ああよかった。また形成されてきたわ。
ko: 오, 좋아, 다시 성장하고 있다.
zh_tw: 哦，太好了，它又長出來了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SALTSTACK.MINED_OUT
source: I feel a bit better now.
ja: ちょっと気分が良くなってきた。
ko: 이제 기분이 좀 나아졌다.
zh_tw: 我現在感覺好一點了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SANDBLOCK
source: The sands of time are so fickle!
ja: 時は岩を砂にしてしまうのよ！
ko: 시간의 모래는 너무 변덕스러워!
zh_tw: 時間之沙是如此的無常！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SANDSPIKE
source: I won't have my time cut short by the likes of you!
ja: あんたみたいなのに私の時間を削がれてたまるもんですか！
ko: 너 같은 놈들 때문에 내 시간을 낭비하고 싶지 않아!
zh_tw: 我不會讓我的時間被你們縮短！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SANITYROCK.ACTIVE
source: What? I could have sworn it was shorter...
ja: え？絶対にこれ、もっと短かったわよ…
ko: 뭐? 더 짧다고 맹세할 수 있어...
zh_tw: 什麼？我發誓它剛剛很矮……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SANITYROCK.INACTIVE
source: Hmm. I remembered it being taller...
ja: んー。もっと長かったと思うんだけど…
ko: 흠. 더 길었던 것을 기억하는데...
zh_tw: 嗯。我記得它是比較高的……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SAPLING.BURNING
source: That's not good...
ja: マズイわね…
ko: 좋지 않아...
zh_tw: 這可不好……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SAPLING.DISEASED
source: It looks pretty sick.
ja: 病気にかかっているみたいだ
ko: 아무래도 병든 것 같다.
zh_tw: 它看上去很不舒服。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SAPLING.DISEASING
source: Err, something's not right.
ja: うーん、何かおかしい。
ko: 음, 뭔가 잘못됐다.
zh_tw: 呃...有些地方不對勁。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.SAPLING.GENERIC
source: For some reason, these ones don't seem to grow any bigger.
ja: 何らかの理由で、あれはもう大きくならないみたいね。
ko: 웬일인지 이것들은 더 이상 자라지 않는 것 같아.
zh_tw: 出於某種原因，這些似乎沒有再長大了。
